# JavaScript Interview

## 1. single page app이 무엇인지 설명하고 SEO-friendly하게 만드는 방법을 설명하세요.

웹 개발자는 요즘 웹 사이트가 아닌 웹 앱으로 제작한 제품을 언급합니다. 두 가지 용어 사이에는 엄격한 차이는 없지만, 웹 앱은 대화형, 동적인 경향이 있어 사용자가 작업을 수행하고 작업에 대한 응답을 받을 수 있습니다. 전통적으로, 브라우저는 서버에서 HTML을 받아 렌더링합니다. 사용자가 다른 URL로 이동하면, 전체페이지 새로고침이 필요하며 서버는 새페이지에 대해 새 HTML을 보냅니다. 이를 server-side rendering이라고합니다.

그러나 현대 SPA에서는 대신 client-side rendering이 사용됩니다. 브라우저는 전체 애플리케이션에 필요한 스크립트(프레임워크, 라이브러리, 앱 코드) 및 스타일시트와 함께 서버의 초기 페이지를 로드합니다. 사용자가 다른 페이지로 이동하면 페이지 새로고침이 발생하지 않습니다. 페이지의 URL은 HTML5 History API를 통해 업데이트됩니다. 일반적으로 JSON 형식의 새 페이지에 필요한 새 데이터는 브라우저에서 AJAX 요청을 통해 서버로 전송됩니다. SPA는 초기 페이지 로딩에서 미리 다운로드된 JavaScript를 통해 페이지를 동적으로 업데이트합니다. 이 모델은 네이티브 모바일 앱의 작동 방식과 유사합니다.

### 장점

전체 페이지 새로고침으로 인해 페이지 탐색 사이에 하얀 화면이 보이지 않아 앱이 더 반응적으로 느껴지게 됩니다.
동일한 애셋을 페이지 로드마다 다시 다운로드할 필요가 없으므로 서버에 대한 HTTP 요청이 줄어듭니다.
클라이언트와 서버 사이의 고려해야 할 부분을 명확하게 구분합니다. 서버 코드를 수정하지 않고도 다양한 플랫폼(예: 모바일, 채팅 봇, 스마트워치)에 맞는 새로운 클라이언트를 쉽게 구축할 수 있습니다. 또한 API 규약이 깨지지 않는 한도 내에서 클라이언트와 서버에서 기술 스택을 독립적으로 수정할 수 있습니다.

### 단점

여러 페이지에 필요한 프레임워크, 앱 코드, 애셋로드로 인해 초기 페이지로드가 무거워집니다.
모든 요청을 단일 진입점으로 라우트하고 클라이언트 측 라우팅이 그 한곳에서 인계받을 수 있도록 서버를 구성하는 추가 단계가 필요합니다.
SPA는 콘텐츠를 렌더링하기 위해 JavaScript에 의존하지만 모든 검색 엔진이 크롤링 중에 JavaScript를 실행하지는 않으며 페이지에 빈 콘텐츠가 표시될 수 있습니다. 이로 인해 의도치 않게 앱의 검색 엔진 최적화(SEO)가 어려워집니다. 그러나 대부분의 경우 앱을 제작할 때 검색 엔진에서 모든 콘텐츠 색인할 필요는 없으므로 SEO가 가장 중요한 요소는 아닙니다. 이를 극복하기 위해, 앱을 서버 측 렌더링하거나 Prerender와 같은 서비스를 사용하여 "브라우저에서 JavaScript를 렌더링하고, 정적 HTML을 저장한 다음, 크롤러에게 반환합니다".

## 2. Callback 대신에 Promise를 사용할 때의 장점과 단점은 무엇인가요?

### 장점

가독성이 떨어질 수 있는 콜백 지옥을 피할 수 있습니다.
.then()을 이용하여 가독성 좋은 연속적인 비동기 코드를 쉽게 작성할 수 있습니다.
Promise.all()을 사용하여 병렬 비동기 코드를 쉽게 작성할 수 있습니다.
Promise를 통해 콜백만 사용하는 코딩방식에 있는 다음과 같은 상황이 발생하지 않습니다:

- 콜백을 너무 빨리 호출함
- 콜백을 너무 늦게 호출하거나 호출하지 않음
- 콜백을 너무 적게 호출하거나 너무 많이 호출함
- 필요한 환경/매개변수를 전달하는데 실패함
- 발생가능한 오류/예외를 무시함

### 단점

약간 더 복잡한 소스코드(논쟁의 여지가 있음).
ES2015를 지원하지 않는 이전 브라우저에서 이를 사용하기 위해서는 polyfill을 로드해야 합니다.
