# 모의 면접 컨설팅 - 인성

## 1. 모의 면접 및 피드백

### 1.1. 1분 자기소개

- **추진력** 키워드 선정 good

- **비효율적**인 업무

  - 어떤 문제점 일어났고, 왜 해결했는지 이유가 필요

  - 본인의 판단 기준으로 했다는 건 추진력 보다는 자기 중심적이라고 생각할 수도 있음

- 경험 2개 이야기 하는건 너무 많다

  - ex) 일정관리, 트러블 슈팅 최소화 했던 경험 이야기

  - ex)평소 팀원들 강점 노팅했고, 팀원들에게 분업을 진행

  - 두 번쨰 경험을 더 자세하게, 추진력을 전달할 수 있도록 수정 필요

- 말을 너무 빠르게 하는 경향 있음
  - 말을 녹음해서 들어보는 것을 추천

- 상대방에게 어떻게 하면 잘 전달할 수 있을지 생각하기

<br>

## 1.2. 프로젝트 때 어떤 갈등이 있었고, 어떻게 해결했는가?
- 핵심적으로 어떤 **기준**을 가지고 판단을 했는지 정리 필요
- 말하는 부분에 있어서 상대에게 더 전달할 수 있도록!

<br>

## 2. Wrap-Up

### 2.1. SSAFY 교육생들이 까다로워하는 인성 면접 주요질문

#### a. 대인관계에서 갈등한 경험이 있는지, 있었다면 어떤 방법으로 해결했는가?
- 자세히 말하지 않으면 또 질문이 나온다.

<br>

#### b. 본인만의 커뮤니케이션 노하우가 있다면 무엇인가?
- ex) 이야기하다가 잠시 STOP하고 해볼까요, 1대1로 이야기를 나눠봤다, 따로 카페에서 만나 이야기를 하고 공감을 했다...
- 어필할 수 있도록 구체적으로 이야기하기

<br>

#### c.  회사를 선택하는 기준은 무엇인가? 해당 기준에 따라 우리 회사로 결정한 이유가 무엇인가?
- 소비자에게 제공하는 가치가 내가 중요시하는 가치와 어떻게 맞닿아 있는지!
- ex) 제 가치를 실현할 수 있는 개발자가 되고 싶다~
  - 이걸 위해 ~ 프로젝트를 했다고 말하기도 쉽다.
- 프론트엔드 개발자로서 사용자에게 어떤 걸 더 편하게 해줄 수 있는 개발자로 성장하고 싶은지 이야기하면 좋을듯

<br>

#### d. 주변 사람들로부터 주로 어떤 피드백을 듣는 편인가?
- ex) 목표지향적, 조율, 힘들어도 너와 한다면 즐겁게 할 수 있다는 피드백 등등
- 미리 해보기!!!

<br>

#### e. 우리 회사 말고 다른 회사도 지원하였는가?
- 솔직하게 이야기하기
- ex) 한 군데만 지원했습니다, 이번에 안 되면 또 지원하겠습니다, 개발자로서 성장을 하고 싶은데 먼저 기회를 가지고 성장을 하는 게 중요하다고 생각합니다, 귀사에 떨어지더라도 다른 곳에서 경험을 쌓아 귀사로 경력직으로 입사하고 싶습니다...

<br>

### 2.2.  SSAFY 교육생의 인성 면접 질문 BEST 5

#### a. 당황스러운 상황질문이나 창의력이 필요한 질문이 나올 때 어떤 식으로 답변해야할지 모르겠습니다.
- 빈출 리스트 모아놓고 답변 다 작성해보기
- 비슷한 사례 나오는 게 있으면 분류가 가능
- 혹은 키워드 별로 구분하여 어떤 질문에는 어떤 대답을 하지 정리하기

<br>

#### b. 솔직하게 답변하는 것이 좋을지, 어느 정도 솔직하게 대답해도 되는지?
- 너무 솔직한 것은 사회생활에서 현명한 것은 아님
- 내가 무엇을 **부정적**으로 생각하고 있는지에 대한 부분은 지양해야 함

<br>

#### c. 공백기에 대한 질문에 어떻게 대답하면 좋을까요?
- 솔직하게 이야기하기
- ex) ~한 목표로 휴학을 해서 ~을 이뤘고, ~는 달성하지 못했다. 이건 학교를 다니며 목표를 이루고자 했다.

<br>

#### d. 낮은 학점에 대한 질문은 어떻게 답변해야 하나요?
- 크게 의미있진 않다.
- 작아질 필요는 없음

<br>

#### e. 면접 마무리 시점에서 회사에 대해 궁금한 점을 (역으로) 질문해보라고 할 때는 어떤 식으로 질문을 해야하나요?
- 솔직하게 이야기하기
- 답변하기 어려웠던 질문을 답변해도 될지 여쭤보고 말해도 좋음
- 관계적인 부분, 업무적인 부분에 내가 기여할 수 있는 부분이 있는지.

<br>

### 2.3. Q&A

#### a. 본인을 왜 뽑아야 하는지 물어보면 어떻게 대답해야 할까요?
- 말리지 말기
  - ex) 다른 분들을 뽑으신다면 굉장히 아쉬울 것입니다. 하지만 제가 뽑힌다면 추진력을 기반으로 실력으로 보여드리겠습니다.
  - ex) 오늘 충분히 설명을 하고자 노력하였으나 제 진심이 전달이 부족했던 것 같습니다. 하지만 제가 귀사에서 일하게 된다면 ~을 ~~~~~  입사하여 앞으로 더 많이 노력하겠다.
- 혹은 나만의 필살기 어필해도 좋음
- 전문가로서 뛰어난 부분을 이야기해도 좋지만 너무 자만심으로 보일 수 있으니 보완하여 회사에 기여할 수 있다는 것을 어필하면 좋음

<br>

#### b. 긴장해서 말을 많이 버벅여도 괜찮을까요?
- 버벅여도 논리적으로 이야기 했다면 귀여울 수 있음
- 하지만 일반론으로 이야기하지 말고 **두괄식**으로 이야기 하기!

<br>

### 2.4. 인성 모의면접 질문 리스트

#### a. 조직 적합도
- **우리 회사를 지원한 동기가 무엇인가?**
  => 회사의 서비스 꼭 이용해보고 면접가기!
- **입사 후 포부에 대해서 말해보세요.**
  => 3년차쯤 아이디어 제안을 어떻게 할지.. 10년차에는 어떤 개발자가 될지.. 
- **우리회사 인재상과 결부시켜 자신의 강점을 이야기해보시오.**

<br>

#### b. 협업 능력
- **팀원과 리더 중 본인은 어떤 유형에 더 가까운가?**
  => 솔직하게 이야기하기
- **다른 사람과의 협업을 통해 성과를 창출한 경험을 설명해주세요.**
- **팀프로젝트를 하는데 비협조적인 팀원이 있다면 어떻게 대처하겠는가?**
- **협업에 있어서 가장 중요하게 생각하는 점이 무엇인가요?**

<br>

#### c. 상황대처능력
- **상사와의 갈등이 지속될 경우 어떻게 대처하겠는가?**
- **상사와 의견이 다를 때 어떻게 하겠는가?**
  => 상사는 오래있었다면 보고 배울 점이 있을 것임. 그것을 바탕으로 왜 그런 일을 맡기셨는지 파악하여 따를 것임.
  ex) 회사에 오래 계셨던 분, 리더를 맡으신 분이시라면 분명 이유가 있을 것임. 코딩하는 자세나 자신의 자세를 되돌아보면서 맞춰가는 노력을 하겠다.

- **직장인과 개인적으로 급한 일이 겹쳤다면 어떻게 하겠는가?**
  => 회사의 분위기가 어떤지 파악하기
  => 내가 못한다면 동료가 백업 해야함. 평상시에 동료의 일에 관심을 가지고 서로 관계적인 부분에서 대화 잘하고 관계를 잘 이뤄서 내가 일이 있으면 부탁을 정중히하고 다른 동료가 그런 일이 있다면 돕겠다~~
- **다른 팀의 팀장님과 우리 팀의 팀장님이 의견을 가지고 싸우는데 내 생각에는 다른 팀 팀장님의 의견이 더 좋다 생각될 경우 어떻게 대처 하겠는가?**
  => 속으로만 생각한다.
  => 내가 우리 팀장님의 의견을 서포팅할 수 있도록 더 노력하겠다.

<br>

#### d. 직업관
- **자신의 직업관은 무엇인가?**
- **본인에게 직업은 어떤 의미를 가진다고 생각하는가?**
- **직장은 어떤 곳이라고 생각하는가?**
- **어떠한 개발자가 되고 싶은가?**
- **개발자로 진로를 정한 이유는 무엇인가?**
  => 어떤 상황에서 어떤 기준을 가지고 어떤 노력을 하는가???
  => **가치**를 정리해보기
  ex) 현장이 어떻게 될지 모르니 배우려는 자세로 임하겠다.

<br>

### 2.5. 필수로 해보기!
-  회사 서비스 이용해보기!
-  개발자로서 어떤 강점이 있는지 파악하기
-  문제 상황이 발생할 때 어떤 기준으로 어떻게 해결하고, 어떤 마음가짐을 얻었는지 정리하기


