## Ecma 인터내셔널(Ecma International)

Ecma 인터내셔널은 정보 통신에 대한 표준을 제정하는 비영리 표준화 기구입니다.

Ecma에 의해 생성 된 것은 아니지만, 표준 의 가장 대표적인 예시 중 하나가 바로 키보드입니다. 여러분이 사용해 본 거의 대부분의 키보드가 같은 배열로 키를 가지고 있었을 것입니다. 이는 대부분의 키보드 제조업체가 키보드 디자인을 QWERTY 레이아웃 표준으로 따르기 때문입니다.

마찬가지로, Ecma는 표준을 제정합니다. 우리는 그 중에서도 ECMA-262 라는 표준에 대해 알아보아야 합니다.

ECMA-262는 Ecma 인터내셔널에 의해 제정된 하나의 기술 규격의 이름으로, 범용 목적의 스크립트 언어에 대한 명세를 담고 있습니다.

ECMA-262는 위에서 말한 QWERTY 키보드처럼 하나의 표준이지만, 키보드의 레이아웃 대신에 스크립트 언어에 대한 표준을 정의한 규칙이라고 생각할 수 있습니다.

## EcmaScript

ECMAScript는 Ecma 인터내셔널에 의해 제정된 ECMA-262 기술 규격에 의해 정의된 범용 스크립트 언어입니다. 동의어로는 ‘ECMAScript 사양’(ECMAScript specification)가 있습니다.

ECMA-262는 표준의 이름 이지만, ECMAScript는 ECMA-262에서 정의된 하나의 사양을 의미합니다. ECMAScript는 스크립트 언어가 준수해야 하는 규칙, 세부 사항 및 지침을 제공합니다.

이해가 어렵다면 좀 더 쉬운 예시를 들어보죠. 우리가 일상생활에서 쓰는 언어의 기준이 되는 국어를 표준어 라고 부르고, 국립국어원 에서 관리하고 있습니다. 그리고 표준어는 국립국어원에서 제정한 여러가지 규칙들 (대표적으로 발음이나 맞춤법)을 일정한 원리를 따르고 있습니다.

ECMAScript에서도 마찬가지입니다. 국립국어원은 Ecma 인터내셔널, ECMA-262는 표준어고, ECMAScript는 맞춤법과 같은 규칙으로 생각한다면 보다 쉽게 이해할 수 있겠습니다.

## JavaScript

JavaScript는 ECMAScript 사양을 준수하는 범용 스크립팅 언어

## JavaScript Engine

JavaScript 엔진은 JavaScript 코드를 이해하고 실행하는 프로그램 또는 인터프리터입니다.

JavaScript 엔진에는 여러 종류가 있는데, 예를 들자면 Google Chrome의 V8, Mozilla Firefox의 SpiderMonkey, Microsoft Edge의 Chakra 등이 있습니다. 다양한 종류가 있기 때문에, 각각의 JavaScript 엔진들은 다른 것들과 비교할 수 있는 몇 가지 특징을 갖습니다.

첫 번째 특징은 바로 수행 능력(Performance)이 차이가 난다는 것입니다. 만약 여러분들이 실제로 두 명의 사람에게 점프해! 라고 명령을 내린다고 생각해봅시다. 사람들이 명령을 인지하고 이해한 후 처리하는 능력이 신체에 따라 다르므로, 운동 신경과 반사 신경이 좋은 사람은 아마 더 빠르고 높게 점프할 수 있을 것입니다. 이와 유사하게, 두 개의 웹 브라우저는 명령어를 이해할 수는 있는 능력은 같지만 속도에서 차이가 날 수 있는데, 이는 JavaScript 엔진이 얼마나 효율적으로 JavaScript를 처리하고 있는가에 따라 다르기 때문입니다.

두 번째 특징은 지원되는 ECMAScript가 다르다는 것입니다. 쉽게 이해하기 위해 같은 언어로 대화하고 있는 두 사람을 상상해봅시다. 많은 사람들이 영어를 사용할 줄 앎에도 불구하고, 어떤 사람은 다른 사람이 알지 못하는 문법이나 표현, 단어를 알 수도 있고 그렇지 않을 수도 있습니다. 마찬가지로, 웹 브라우저의 JavaScript 엔진이 JavaScript를 모두 이해할 수 있음에도 불구하고, 몇몇 브라우저들은 다른 브라우저들에 비해 매우 뛰어난 이해 능력을 갖고 있습니다. 이는 브라우저마다 언어를 지원하는 능력이 다르기 때문입니다.

ECMAScript는 스크립트 언어가 어떻게 생겨야 하는지에 관한 사양입니다. 새로운 버전의 ECMAScript를 발표한다고해서 모든 JavaScript 엔진이 갑자기 이러한 새로운 기능을 갖게되는 것은 아닙니다. JavaScript 엔진이 최신 ECMAScript의 사양을 준수하던지 아닌지는 JavaScript 엔진을 담당하는 회사나 조직(Google, Mozilla, Microsoft 등)의 업데이트에 따라 달려있습니다.

따라서, 개발자들은 Google, Mozilla, Microsoft 등과 같은 JavaScript 엔진을 개발한 회사에게 “이 브라우저는 어떤 버전의 ECMAScript를 지원하나요?” 또는 “이 브라우저는 어떤 ECMAScript 기능을 지원하나요?”와 같은 질문을 하는 경향이 있습니다.

물론 새 버전의 ECMAScript가 나오면 JavaScript 엔진을 통째로 업데이트하지는 않고, 새로 추가된 ECMAScript 기능을 점진적으로 업데이트합니다.

## ES6+

ECMAScript 6는 ECMA-262 표준의 제 6판이며, ECMAScript 사양의 주요 변경 사항 및 개선 사항을 명세합니다. 동의어로는 ‘ES6’, ‘ES2015’, ‘ECMAScript 2015’가 있습니다.

국립국어원에서는 필요에 따라 표준어 규칙을 바꾸거나 새로운 단어를 표준어에 추가하기도 합니다. Ecma 역시 마찬가지로, 필요성에 따라 ECMAScript를 개정합니다. ECMAScript 6는 제 6판을 의미합니다. 각 판의 간략한 정보는 다음의 표와 같습니다.

## ES의 역사에 대해서는 다음 시간에
