# 모의면접 컨설팅 - 직무

## 1. 모의면접

### 1.1. 질문
- 1분 자기소개

- 프론트엔드 직무란 무엇인가?
- 사용자 경험을 높여준 개발 사례가 있나요? 
- 당시 00님이 기여한 건 어떤 부분인가요?
- 개발한 여러 기능 중 가장 힘들었던 기능은 무엇인가요?
- 조금 더 나은 시도를 위해서는 어떻게 해야할까?
- 사용자 경험이 중요하다고 하셨는데 후기나 피드백은 어떻게 되었는가?

- 향후 어떤 개발자가 되고 싶은가?

<br>

### 1.2. 피드백
- 자신감 가지기. 질문에 답변을 못하진 않았으니 어떻게든 답변은 하려고 하기
- 내 경험을 바탕으로 CS 질문 답변 가능
  - ex) 이동장애를 위한 프로젝트에서 이동장애를 위한 추천을 하려면 알고리즘 필요. 알고리즘을 대하는 자세 설명 가능
- 디자인 보다는 개발자로서의 역량 어필할 수 있는 포트폴리오 및 경험 준비, CS 키워드 연결하기
- RN을 사용하여 어떤 개발을 했는지 이야기를 초반에 이야기 하면 좋다!

<br>

## 2. Wrap-Up

### 2.1. 답변하기 어려운 질문
#### a. 사용하는 주언어는 무엇이고, 본인의 수준은 어느 정도라고 생각하는가?
- 목적 : 프로그래밍적인 사고를 할 수 있는가?
- 파이썬이든 자바든 하나를 알게 되면 다른 언어를 아는 것은 부차적인 일
- **언어를 하나라도 제대로 다뤄봤는지**
  - 개발을 할 때 어떤 프레임워크를 사용하여 어떤 기능을 사용해봤다, 다른 언어에 비해 자유자제로 사용한다.
- 예시 : 레퍼런스를  참고한다면 원하는 기능을 개발할 수 있다.

<br>

#### b. 지원직무에 어떤 일을 하는지 알고 있는가? 본인의 직무수행에 있어 강점은 무엇인가?
- 답변 : 자신의 생각 + 경험한 프로젝트 기반으로 대답

<br>

#### c. 사용한 언어와 프레임워크, 라이브러리에 대해 설명하세요.
- 최소한 내가 적용한 모듈 등 프레임워크의 어떤 것을 사용했는지, 어떤 API를 사용했는지
- 내가 사용한 언어와 프레임워크 일부 모듈은 설명할 수 있어야 함

<br>

#### d. 프로젝트를 하는데 가장 "기술적으로" 어려웠던 부분은 어떻게 극복했는지 설명해보세요.
- bad case : 보통 **소통**이 안 됐다고 답변
- good case : 기술적으로 ~를 요청하였으나 엉뚱한 값이 REPLY됐다.
- 커뮤니케이션이 안 됐다 보다는 기술적인 난제 대답하기
- 반드시 해결되었고 논리적으로 답변해야 한다는 것은 아님
  - 지금까지 풀리지 않는 문제가 있었다, 개선하려고 했으나 해결하지 못하였고 향후 공부를 하여 해결하고자 한다.
  - *내 경우, websocket을 구현하지 못한 경험 말해도 좋을듯*

<br>

#### e. "최근에" 관심 있거나 공부하고 있는 기술은 무엇인가?
- 레퍼런스 확인하여 공부한다면 -> **가장 최근**에 본 레퍼런스가 무엇인가요?
- 유튜브든 커뮤니티든 상관X, 가장 최근 공부한 내용을 말할 수 있어야 한다.
- **선정한 기준**을 가지고 최근 어떤 것을 공부하는지 대답하면 된다!

<br>

### 2.2. Q&A

#### a. 직무 관련 모르는 부분이나 부족한 부분에 대한 대처를 어떻게 하는 게 좋을까요? 어느 정도까지 솔직해야 하는지 궁금합니다.
- 부족한 부분이 있다면 솔직하게 모른다고 말하기. 대신 "유사하게 ~프레임워크에서는 ~를 한 경험이 있다."
  - Q. 보안 관련 경험 있는지?
    - 보완과 관련된 경험은 없더라도 로그인과 관련된 사용자 정보를 가져오는 부분을 개발하며 ~한 정보는 암호화되어 전송되어야 하지 않을까? 시간이 되었다면 공부했을 부분, 당시 참고했던 부분을 말하면 된다.
- ex: 해당하는 프레임워크는 공부하진 않았지만 유사한 프레임워크를 공부한 경험을 말씀드려도 될까요?
- 면접관이 가장 당황할 때는 지원자가 대답을 하지 않을 때!

<br>

#### b. 지원 직무 관련 프로젝트나 경험이 없는 경우는 어떻게 대답해야 할까요?
- ex: 보안쪽은 다뤄보지 않았으나 ~한 분야도 보안만큼 중요하다고 생각합니다. 해당 부분에 대한 어필을 해도 될까요? 

<br>

#### c. SW관련 지식은 어느 정도로 준비해야 하나요? 정보처리기사 자격증 책으로 준비해도 충분한가요?
- 중요한 키워드 리스트 기반으로 내 프로젝트를 대입한다면 어떤 키워드를 가져갈 수 있는지
  - ex: 데이터 무결성
- 내가 한 프로젝트를 객관적으로 봤을 때 어떤 **키워드**로 설명할 수 있는지.
- **해당 키워드를 이해하고 있는가**

<br>

#### d. 직무면접 면접관분들은 직무에 통달하신 분들일텐데, 지원자들이 어떤 면을 정확하게 체크하려 하시는지 궁금합니다.
- 면접관마다 보는 시선이 다르다.
- **진정성**
- 개발한 게 진짜인지, ~ 분야에 관심있다고 했는데 진짜 관심있는 게 맞는지.
- **Why** 해당 프로젝트를 하게 되었는가. 무엇을 배웠고 깨달았는가. 

<br>

> 어제보다 더 나은 개발자인가?!