### 비지니스

- 유형 코딩 및 마이크로 로봇
  
  - 코딩 교육

- IPTV & OTT
  
  - 솔루션
    
    - 글로벌 페이 TV... ?
  
  - 새로운 유형의  텔레비전을 통한 서비스
  
  - ##### 셋탑박스 주력 상품

- dwi-fi 액세스 포인트
  
  - 와이파이 6, 7과 관련한 와이파이 기술

- 음성 지원 통합
  
  - 마루스, 기가지니 통합
  
  - 구글의 음성 비서. << 기술 접목

- 안드로이드 TV
  
  - IPTV & OTT와 같은 시장 진출을 위한
  
  - 미들웨어 애플리케이션 소프트웨어

- 임베디드 R&D

---

##### 연혁



1997 창립 => 임베디드, 인터넷, TV 수출 등. => ISO 14001, ISO 9001 인증 => DVB-S 트윈 튜너 PVR을 여러 곳에 수출 및 연구.



- 마르시스 매출액 성장했다.
  
  - 국내 판매 대수 150만대 => 사실 검증 필요.



---

테크니컬 마케팅에 있어 B2B와 B2C의 차이

- B2B의 경우 `서비스의 효율성`, `비용 절감`, `수익성` 등 비즈니스 가치를 강조하여 의사 결정을 영향

- 해당 부분을 인지하고 부각시킬 수 있는지를 강조할 수 있어야함.

- 예를들면 "A 상품은 ~~ 해서 타 사 제품과는 다르게 oo 부분에서 강점이 있으며, 개발 단계에서 xx 하기 떄문에 ㅁㅁ부분에서 비용을 절감할 수 있습니다."

- 또는 "oo 부분에서 "

---

직무 전환 할 수 있냐는 질문 받으면?

- 회사에 대한 베네핏 ( BENEFIT )
  
  - 회사의 이야기에 수긍 + 이 직무에 정말 관심이 있느냐
  
  - 거절은 아니지만 지원 직무에 더 관심이 있는가?

---

본인만의 직무 지원 강점

- 일본 관련 직무의 경우
  
  - 어려서부터 일본인들과 프리토킹 할 기회로 인해 관심이 생김
  
  - 이를통해 일본 쪽 소통 직무 지원
  
  - 노력의 일환으로 자격증을 땄다. 이런 식으로 빌드 업.

---

관련 경험이 부족한 경우 **직무 역량**만을 가지고 할 수도 있다.

- IT => **책임과 끈기가 중요**하다
  
  - 해당 역량을 강조    ex) 막노동 2달 동안 열심히 했다는 것을 어필.

- 테크니컬 마케팅 같은 경우
  
  - 고객과 기술팀 사이에서 뭔가 전할 수 있는 것이 있다면 잘 전할 수 있어야한다.
  
  - 프로젝트를 할 때 A가 부족했다. B를 달성하기 위해
    
    - 부정적인 피드백은 좀 제하고 긍정적인 피드백을 주로 했다.

---

**취업 준비 단계에 있는 것들을 설명하지 말라.**

- 언제든지 이직할 수 있는 사람으로 비춰질 수 있다.

- 해당 업무를 할 때 어떤 부분을 중요하게 생각하는가에 대해 생각하고 반영하라.

---

혹시 기업에 대해 물어볼 거 있나요? ( 내가 기업에 대해 찾아봤어요! 어필하는 시간. )

- 월급이 얼마인가요 ( x )

- 20년도 당기 순이익이 많이 적자 => 21, 22년도에는 흑자로 바뀌셨다.
  
  - 제 생각엔 xx 때문에 xx 이런 것 같은데 맞나요?    <<    이런 식으로 면접관이 쉽게 답할 수 있게
  
  - 만약 면접관이 대답을 제대로 못한다면 나한테 악감정을 품을 수 있음.

---

테크니컬 마케팅 주요 업무

- 시장동향 파악

- 고객 기술 미팅을 통해 고객 voc 수취

- 고객 니즈 파악, 내부 유관 부서와 함께 차별화된 제품을 개발, 판매 전략 수립.



- 실제 사업에 변화를 이끌어낸 경험. ( 스푼라디오와 연결 )

---

# 테크니컬 마켓팅 필요 역량

- 제품 이해

- 시장 조사

- 콘텐츠 생성

- 메시지 전달 및 포지셔닝

- 디지털 마케팅

- 분석 및 측정

- 협업



---

##### 실제 면접 예상 질문 체크

---

영업 지원하는 본인만의 이유

- 긍정적인 어구로 표현하라

- 영업직에 대한 관심을 바탕으로 기반을 닦자.
  
  - 언어와 홍보(영상)을 배웠고, 개발직은 소통을 위한 창구로 배웠습니다.

- " 어려서부터 판매, 영업에 대한 아이디어가 있다보니 새로운 사람들에게 내가 가지고 있는 아이디어를 설명하는 것을 하고 싶었다. "

- => "어떤 아이템을 판매를 하면 좋을까?" => "최근 뜨고있는 IT에 대한 영업을 해보고 싶다."

---

회사에 대한 지원 동기

- 폭발적인 매출 증가

- 일본에 대한 이야기

- 코딩교육용 로봇/SW

---

자기소개 시에 키워드 뭘로할지.

- 서비스 마인드

- 아이디어 기획 머신

---

회사 지원 동기

- 어릴 때부터 일본인들이 주로하는 게임을 많이 해 프리토킹할 기회가 많았다.

- 문학 PM이나 홍보 영상 제작 등을 배워 영업적 소양을 키워왔다.

- 마르시스는 제 영업적 관심과 일본어 실력 등을 살릴 수 있을 것 같아 관심이 생겼다.

- 마르시스의 d와 e 제품.

---

채용 되어야하는 이유는?

- 저는 a랑 b에 자신이 있습니다.
  
  - 첫째로 a'에 대한 지식
  
  - 둘째로 b'에 대한 지식
  
  - 이를바탕으로 제가 채용 되어야한다고 생각합니다.
