# 렌더링(리렌더링)

## 1. 렌더링이란?

아래의 Welcome을 컴포넌트라고 부른다. (정확히는 함수 컴포넌트)

```javascript
function Welcome(props) {
  return <h1>Hello, {props.name}</h1>;
}
```

리액트에서 **렌더링**이란 컴포넌트가 현재 props와 state의 상태에 기초해 UI를 어떻게 구성할지, 컴포넌트에게 작업을 요청하는 것을 의미한다.

<br>

## 2. 렌더링 과정

### 2.1. React의 렌더링

기본적인 리액트의 렌더링 개념은 **루트(`<div id="root"></div>`) DOM**부터 시작해 플래그가 지정되어 있는 모든 컴포넌트를 찾아서 렌더링을 진행하는 것을 말한다.

\* root id는 public/index.html에 기본적으로 설정이 되어있다.

\* DOM은 HTML parser에 의해 생성된 트리 구조의 Node 객체 모델이다.

```javascript
const root = ReactDOM.createRoot(document.getElementById("root"));
const element = <h1>Hello, world</h1>;
root.render(element);
```

기본적으로 리액트의 렌더링은 이러한 DOM 엘리먼트를 `ReactDOM.createRoot()`에 전달한 다음, 그 React Element를 `root.render()`에 전달하는 과정을 거친다.

<br>

### 2.2. React Element

리액트 엘리먼트는 **type**과 **props**를 가지는 **React만의 객체**다. `React.creatElement()`를 이용해 만들 수 있으며, type으로 HTML 태그 이름을 가지고, 그 이외의 특징을 props로 관리하는 **객체 형태**로 정의된다.

```javascript
// createElement를 이용해서 React Element 만들기
React.createElement(
  'div',
  { className: 'name' },
  'React'
)
// 위와 같은 의미 (JSX 문법)
<div className='name'>React</div>


// createElement를 이용해서 만들어진 React Element 객체
{
  type: 'div',
  props: {
    className: 'name',
    children: 'React'
  }
}
```

사실 위와 같은 `createElement()`라는 함수를 사용하기가 어렵기도 하고, 직관적이지도 않다.

따라서 **JSX 문법**을 사용해 보통 위의 객체를 DOM 형태(`<div className='name'>React</div>`)로 정의하여 사용한다.

이러한 리액트 엘리먼트는 불변객체로 작용해서, 엘리먼트가 생성된 이후에는 해당 엘리먼트의 속성과 자식을 변경할 수 없다는 특징을 가지게 된다.

<br>

## 3. 리렌더링

리액트에선 초기에 한번 렌더링을 진행하고, 그 이후에 특정 조건이 발생하면 다시 렌더링을 진행하는 **리렌더링**이라고 하는 것이 있다.

- 내부 상태(state) 변경시
- 부모에게 전달받은 값(props) 변경시
- 중앙 상태값(Context value 혹은 redux store) 변경시
- 부모 컴포넌트가 리렌더링 되는 경우

위의 경우가 컴포넌트가 리렌더링 되는 조건이다.

리액트가 아무리 최적화가 잘 되어있다고해도, 무분별하게 렌더링이 일어날 경우 성능 저하가 일어나게 되기 때문에, 이러한 조건들을 기준을 두고 코드를 작성하여 무분별하게 렌더링이 일어나지 않도록 주의하여야 한다.

\* **redux store** 변경시 자동으로 리렌더링이 되는 이유는, 리덕스 스토어가 `<Provider store={store}>`로 컴포넌트를 감싸주었을 때, 스토어 상태가 변경될 때마다 이를 참조하는 컴포넌트들이 리렌더링이 될 수 있도록 react-redux 라이브러리가 자동적으로 컴포넌트 들의 렌더 함수들을 subscribe 해주기 때문이다.

<br>

### 3.1. 리렌더링 과정

1. 위의 조건을 통해 컴포넌트 리렌더링
2. 구현부 실행 = props 취득, hook 실행, 내부 변수 및 함수 재 생성
3. return 실행, 렌더링 시작
4. 렌더 단계(Render Phase): 새로운 가상 DOM 생성 후 이전 가상 DOM과 비교해 달라진 부분을 탐색하고 실제 DOM에 반영할 부분을 결정
5. 커밋 단계(Commit Phase): 달라진 부분만 실제 DOM에 반영
6. useLayoutEffect: 브라우저가 화면에 Paint하기 전에 useLayoutEffect에 등록해둔 effect(부수 효과 함수)가 동기적으로 실행되며, 이때 state, redux store 등의 변경이 있다면 한번 더 리렌더링
7. Paint: 브라우저가 실제 DOM을 화면에 그림. didUpdate 완료.
8. useEffect: update되어 화면에 그려진 직후, useEffect에 등록해둔 effect(부수 효과 함수)가 비동기로 실행